Amortização de 2025, aquisição 31 de 12 de 2024. Logo, em 2025, temos um ano de amortização.
5 milhões, que foi o valor da marca, dividido por 10 anos, vai dar 500 mil por ano.
Despesa de amortização, porque é intangível, em 2025, 500 mil.
Valor contábil antes do impairment, 5 milhões menos 500 mil, portanto, 4 milhões e meio.
Está claro até aí? Então, fazendo por bloco assim, fica fácil o entendimento.
Não é simplesmente botar um X na resposta, fazer os cálculos certinho, entender o porquê.
Depois, teste de recuperabilidade, o impairment.
Devemos comparar o valor contábil com o valor recuperável.
O valor recuperável é o maior entre
Valor em uso, 4,2 milhões.
Valor justo, líquido de despesa de venda, 4 milhões.
Portanto, o valor recuperável vai ser 4,2 milhões.
Bacana até aí? Tranquilo, né?
O cálculo da perda por desvalorização.
Nós vamos ter o valor contábil de 4 milhões e meio, o valor recuperável de 4,2 milhões.
Portanto, uma perda por desvalorização de 300 mil.
Uma perda por desvalorização de 300 mil.
Com esses dados, ficou fácil a gente responder a questão.
Primeiro faço os cálculos, para depois responder a questão.
É igual as minhas provas de MBA de pós-graduação.
Só são testes.
Mas para o aluno responder o teste, ele tem que calcular todos os impostos, fazer cálculo.
Se ele não fizer, ele não acerta.
E aí, sim, ele vai no teste.
É o nosso caso aqui.
Fizemos todos os cálculos para agora responder o teste.
No resultado 2025, deve ser reconhecido, despesa de amortização, 500 mil.
E perda por desvalorização, 300 mil.
Perfeito.
Com base nessas informações, o resultado de 2025, a empresa deveria reconhecer uma letra E.
Despesa de amortização de 500 mil.
E uma perda por desvalorização no valor de 300 mil.
Acertaram?
Show de bola, né?
É isso, meus caros.
É isso.
Você vê que a coisa não é difícil.
É bem tranquila.
Com isso, nós encerramos o nosso CPC01.
O primeiro deles.
Espero que vocês tenham entendido.
Fazemos passo a passo, paulatinamente, para que todos entendam.
Fizemos a bateria de exercício para a gente fechar com chave de ouro.